>描写「安静的咖啡馆」，写个小故事，140 字以内。



提示：

- 变换视角：突破空间、突破线性叙事
- 将「这里-那里-这里」「这时-那时-这时」揉合起来
- 用四个以上的词汇暗示，利用错误记忆范式引发错觉
- 尽量不出现与「安静」直接相关的词语，试试描述景物、情绪、对话和感官体验来营造「安静」

----------
###1
搬到咖啡馆已经三个月了，白天，找一块铺满阳光的地面躺着，从门口台阶慢慢移到屋内地板。主人就在吧台后面站着或坐着，音乐飘散着，懒散又醉人。咖啡味和豆香味纠缠着，填满我的无聊。

冰水换成了热水，咖啡豆还是那几颗，放在一成不变的位置上，阳光也变冷了。风纠缠着光阴托着树叶飘进了我的眼眶里，音乐和味道，从新鲜变成了烦腻，跟吃了生冷的油渣一样，凝结在心口，咽不下又化不了。

客人是谁？她在等谁？我会一直陪伴着她吗？我抬头看着门外的街道。 

----------
###2

“没有想法，听听音乐”王二自言自语，随手按了播放键，熟悉的曲调，思绪跟着回到了那个下午。他们坐在熟悉的位子上，阳光透过窗户照在桌子上，玻璃下暗紫色的丝绒桌布，手机就放在那光阴交错的地方，一半鲜亮，一半幽暗。丽丽的嘴角鲜亮，一张一合说着什么。忘记了她的脸，她说的话，只记得那嘴角，还有那双红色高跟鞋的咚咚声。

“别走，再给我一次机会。”一阵急促的电话铃声打断了王二的梦，挂断电话，他想起了那杯冰水，那次约会，那个杯子由亮变暗，像陈旧干涸的血迹。还有那来不及说出口的话。




----------


>如果你要写一本小书《教三个月之前的自己学写作》，你会如何结尾？

现在给属于你的小书写一个「饱含情感」的结尾吧。 140 字以内即可。

建议：

- 使用写匠删除陈词滥调
- 使用本节课程里提高情感指数的技艺
- 使用记忆生存优势效应

----------

黑夜会回到黑夜，永恒会回到永恒，既已启程，请写下来，笔耕不辍，星辰汇聚，照亮前路。



----------
#305.改写句子

请运用**认知科学四大原理**对以下句子进行改写：

>关于《红楼梦》的种种，大家都知道它是四大名著**之一**，这本书的可读**性****之高**，流传**度之广**，经典力之强，让无数人为之倾倒，无论古代，抑或是当代，都有学者对之**进行**详细的研究，不同的学者们有着不相同的解读，有学者说女性主义、有学者说浪漫主义、有学者说写实主义、有学者说象征主义、有学者说虚无主义……**可是**，《红楼梦》并不是一个主义就能够说得清楚的，接下来我的看法是……



----------
《红楼梦》是经典名著，容易读，流传广，从古到今，很多学者在研究，众说纷纭，如：女性主义、浪漫主义、写实主义、象征主义、虚无主义……，《红楼梦》不是一个主义就能够说清楚的，我的看法是……



----------
#306.翻译句子

请运用**认知科学四大原理**，翻译以下句子：

>To arrive at the edge of the world's knowledge, seek out the most complex and sophisticated minds, put them in a room together, and have them ask each other the questions they are asking themselves.


----------
参考翻译：

最聪慧的心智，亦有苦思不得其解之惑，置其于一室，促其彼此发问，乃达至知识巅峰之道。

《追时间的人》

