# 认知写作学 快写慢改

## 阳老师的例子

避免过多使用副词 | 坏例子 | 好例子
--- | --- | ---
竟然| 我这样反社交的人竟然会担任策展人 | 我这样反社交的人会担任策展人
渐渐 | 开智大会渐渐成了新型模因的产卵场 | 开智大会成了新型模因的产卵场
逐步 | 逐步成为内在动机驱动的人 | 成为内在动机驱动的人
会 | 会有所启发 | 有所启发
要 | 由于要迁就赞助商 | 由于迁就赞助商
非常| 我是一个非常反社交的人 | 我是一个反社交的人
非常 | 都是非常精彩的演讲 | 都是精彩模因
非常 | 我个人非常喜欢这两个词 | 我喜欢「创造与热情」
很好地 | 这两个词很好地凸显了开智社群鼓励的创造者气质 | 这两个词凸显了开智社群鼓励的创造者气质


避免过多使用连词 | 坏例子 | 好例子
--- | --- | ---
反而 | 反而从此不需要讨好任何赞助商 | 从此不需要讨好任何赞助商
但是 | 但是从来没想到 | 从来没想到
然而| 然而，此时我的好友陈虎平老师力挺 | 不想，陈虎平老师力挺
然后 | 然后劝我发动开智社群众筹 | 劝我发动开智社群众筹
但 | 但总有少数人 | 总有少数人
也 | 也认为它是我的生命写照 | 认为它是我的生命写照
竟然也| 不融资不盲目扩大规模，竟然也不知不觉拥有了几百万用户 | 不融资不吹牛，不知不觉以品味赢得了几百万用户

避免过多“xx的”形容词 | 坏例子 | 好例子
--- | --- | ---
很多的 | 都走过很多弯路 | 都走过弯路
大量的 | 都会涌现出大量精彩模因 | 都会涌现出精彩模因

避免助词“的”的滥用 | 坏例子 | 好例子
--- | --- | ---
避免过多使用助词 | 人类美德的不同维度 | 人类美德不同维度


避免过多使用副词 | 坏例子 | 好例子
--- | --- | ---
删减元话语，两个时重复了 | 当时举办时 | 当初举办时
删减元话语，我的好友与陈虎平老师重复了 | 然而，此时我的好友陈虎平老师力挺 | 不想，陈虎平老师力挺
删减元话语，赶鸭子与磕磕绊绊重复了 | 一个内向的人就这么赶鸭子，磕磕绊绊地开始联系场地 | 一个内向的人就这么磕磕绊绊地联系场地
删减元话语，大获好评与前文顺利重复了 | 首届开智大会顺利举办，大获好评 | 首届开智大会顺利举办
删减元话语，high过于个人化 | 三百荷尔蒙冲动期间的高知青年越聊越high | 三百荷尔蒙冲动期间的高知青年越聊越来劲
删减元话语，放弃了本身已包含在这个过程中的含义 | 绝大多数人在这个过程中，放弃了 | 绝大多数人放弃了
删减元话语 | 如前所述，不是不想拉赞助 | 不是不想拉赞助
删减元话语，演讲与上局内容重复，模因的意思更进一层 | 都是非常精彩的演讲 | 都是精彩模因
删减元话语，保真度已暗含传播过程之意 | 纯粹的线下体验，提高了模因传播的保真度 | 纯粹线下体验，提高了模因保真度
删减元话语，我与个人重复 | 我个人非常喜欢这两个词 | 我喜欢「创造与热情」
删减元话语，大时间周期已经暗含了生活方式 | 但坚持大时间周期的创造者生活方式不简单 | 但坚持大时间周期不简单
删减元话语，五年与时间重复 | 之后五年的时间 | 之后五年
避免陈词滥调，提高文采 | 他的生活方式与多数人不同 | 他的生活方式与众不同


## 我个人的例子

**请你补充进自己的案例，一定时期内刻意练习 20 条规则，掌握后换一批。** 课程期间掌握至少两批规则。

初学者建议练习实词、虚词、句法、文采，高阶者建议练习认知、隐喻、辞格、故事。

## 实词

清单 | 坏例子| 好例子
------------ | -------------| -------------


## 虚词

清单 | 坏例子| 好例子
------------ | -------------| -------------



## 句法

清单 | 坏例子| 好例子
------------ | -------------| -------------


## 文采

清单 | 坏例子| 好例子
------------ | -------------| -------------

## 词表：新奇词汇表  

| 词语类型      | 语词        | 例句 |
| ------------- |-------------| -----|


## 编制清单注意事项

- **记忆的生成效应**理论。编制的时候要站在自己的角度，不要拿我举的例子和别人的病句写清单，用自己的，你自己写的病句和修改之后的例子更容易记忆深刻！而张爱玲或同学的例子你记忆不会深刻。
- **人类的大脑喜欢偷懒**，要遵从 4 ＊ 5 原理（第三章会讲到）。人类处理信息的组块最舒适是 4 个，搜索的深度不能超过 5。所以列清单，不要超过二十条，格式为 4 个容易出问题的大块，每个大块列 5 个项目。
- **让自己的清单有有明确指向，使清单更易操作。**要具体，比如「减少使用『的』的比例」，这就是一个好清单，有一个可以衡量的第三方指标。要避免列得过大，比如有同学说「我要写一个好修辞」，这样的不能成一个最小知识点，很难操作，最终依然记不住，用不上。
- 清单避免列自己很容易改正的毛病，**要列出自己很难改正的毛病**，这样练习才有价值。大脑有个坏规律，喜欢挑自己胜任的、熟悉的、更易掌握的东西练习，对于难的，反而高估自己胜任它的能力。哪些是难的：写匠等人工智能的反馈；从小都没有改正的毛病。



## 对快速写作的理解

快速写作，卡片大法是基础。平时注意积累，写作快速调用。卡片等同外脑存储，写作时善用占位符。整体文章结构先一气呵成，再来填充所缺卡片内容。

快速写作，先输出，再迭代。快写慢改。是一种良好的写作习惯，可以多多刻意练习来培养。写作前多调用算法心智。

性感词汇要注意平时多积累：渠道有《古诗源》等。


>>>>>>> origin/master
