
## 505.用夸张法描写久别重逢 | 本章基础任务①

    彼采葛兮，一日不见，如三月兮！ 彼采萧兮，一日不见，如三秋兮！ 彼采艾兮！一日不见，如三岁兮！

形容一个人心中焦急地等待「一日如千秋」。佐藤信夫在「修辞感觉」中说，「夸张法不像直喻、隐喻、换喻、提喻等比喻类有着固定的形式，它可能有任何一种形式」。你也可以试试，用夸张法描写久别重逢，写出自己的感觉，创造新的模因。

----------

耳朵里嗡嗡地，风从四面吹来，子君等在出口处，机场的保安也等在出口处，不同的是，子君在等人走来，保安在等人走完。穿过保安沿着通道向里面望去，自动扶梯上人影绰绰，看不到阿梅，垫着脚尖，逆着人流再往远了看，一根银白的梁横了进来，再看不到出来的人了，只能看到一个三角形的衣角，接着就长大了，变成一个人，男的或女的、红的或黑的、子君盯着这衣角，阿梅会从蓝色还是红色的衣角里长出来？阿梅喜欢蓝色，以往的冬天她都穿一件蓝色的羽绒服。幽深似海，沉默孤寂。走神的这刹那，阿梅来到了她的身边，他们拥抱彼此。阿梅，带着她独特的气息，穿越了时空，横跨了地域，包裹着几千平米的思念一起挤入了子君的鼻腔，刺激了她的泪腺，黑白分明的眼眸中，思念开出了一朵娇艳的花。风更猛了，鼻腔里若有似无夹杂着一丝丝的花香，他们都融在了风里。



注意：写匠提示：【包容】为陈词滥调，
- 版二，更改了思念，加了一个空间变形。
- 沉默包容改为：沉默孤寂。
- 分不清是喜悦还是伤感，改为，那思念在他眼中绽放成一朵花。


----------

>
对于三十岁以后的人来说，十年八年不过是指缝间的事。而对于年轻人而言，三年五年就可以是一生一世。——张爱玲《十八春》

>范柳原在细雨迷蒙的码头上迎接她。他说她的绿色玻璃雨衣像一只瓶，又注了 一句："药瓶。"她以为他在那里讽嘲她的孱弱，然而他又附耳加了一句："你是医我的药。"她红了脸，白了他一眼。 ——张爱玲《倾城之恋》
>
>薇龙走到转弯的地方，回头望一望，他的车依旧在那儿。天完全黑了，整个的世界像一张灰色的圣诞卡片，一切都是影影绰绰的，真正存在的只有一朵一朵挺大的象牙红，简单的，原始的，碗口大，桶口大。——张爱玲《沉香屑　第一炉香》



## 506.看阳老师慢改，总结写作清单 | 本章基础任务②

行至此处，删减元话语、远距联想、最小故事、统一隐喻、时空变形、修辞以立其感等等技艺，对你来说不再陌生。

那快写慢改时你综合运用了吗？感觉如何？

来看看阳老师如何运用：《胜利者一无所获》改前版、 改后版 、修改记录 （请在 web 登录 GitHub 账号后查看。红色是改前的版本，绿色是改后的版本）

请你：
>总结你认为阳老师改动最妙的 3-5 处，并各举 1-3 个你用以修改个人文章改前改后的案例。成果更新到你 fork 后的个人仓库 ../ch5/assignment_basic.md 文档中。

>遇到不明白的改动，直接在上述页面评注探讨（评注方式见图示），带着问题在后续章节中找答案。

----------
看了改前版，顺手喂给了写匠，提示如下：3083字，错误19

- 陈词滥调：意识，沟通，把握、塑造、实际上、全力、有益和完善。

- 行业禁用词：第一、最好、顶级、唯一

看了慢改后的，写匠提示如下：3313字，错误22

- 陈词滥调：意识，沟通，把握、塑造、实际上、全力、动员、提倡、有益和完善。

- 行业禁用词：第一、最好、顶级、唯一

试试眼，改动好的有：

- 1

- 2

- 3





----------

5wd4 17:00 后，你便可在这张卡片领取阳老师对这篇文章改动的考量。记得过来查看对照哦。

慢改是写作者的基本功。好文章，无不改上十来遍。职业一点，工匠一点，多花点时间修改，自然就会收获回馈。

有同学甚至每学一章便改一遍之前的习作，进步很快。推荐你也试试 ;-)
